# Перед использованием системы произведен некоторые настройки гитхаба
Мы скрываем активность в профиле передначалом работы, это делается так:
## Путь в настройках:

Перейдите в Settings →Нажмите на ваш аватар → "Settings"

Левое меню → "Contributions and activity"

Или прямой путь: https://github.com/settings/profile и ищем опцию "Contributions and activity"

## Шаг 1: Скрыть активность

✅ Make profile private and hide activity

## Что это делает:

Скрывает ваш граф контрибуций

Прямет подписчиков, звезды, ленту активности

Скрывает leaderboards и releases

Ваш код остается публичным, но активность не видна в социальных фичах

## Шаг 2: Включить приватные контрибуции

✅ Include private contributions on my profile

## Что это дает:

В графе контрибуций показываются приватные коммиты

Без раскрытия информации о репозиториях или организациях

Видны только "квадратики" активности, без деталей

- Отметив эти настройки нажимаем кнопку "Update Preference".

# Как использовать автоматизированную систему?

## Рекомендация перед выполнениям

- Ознакомьтесь с гайдом по [Системе контроля версий](https://github.com/kaldyrr/compendiums_for_my_students/tree/main/git_guide_plus)
- Если у вас есть трудности с Git, вы можете использовать графический интерфейс прямо в GitHub, он довольно прост и понятен.
- Если у вас что-то не получается спрашивайте преподавателя, он обязательно вам поможет.

## Шаг 1: Создаем именное Issue. Начало

- Переходим в Issue и нажимаем New Issue
- В меню выбираем "📚 Сдача задания"
- Add a title: ФИ, Номер урока.
- ФИО, Группа заполняем свои данные.
- Номер Урока: Ваш урок.
- Выполненные задачи: Отмечаем задачи которые были выполнены
- Комментарии и вопросы: Опишите трудности, с которыми столкнулись, или задайте вопросы преподавателю.
- Еще ниже в параметре Asignee - ставим свой гитхаб.
- Около нее есть параметр Project, в ней выбираем Автоматизация курсов

## Шаг 2: Приступаем к выполнению задачи. Середина
- Делаем Fork репозитория
- В форке создаем новую ветку(назовите по теме, например youname-lesson-1 (youname - ваше имя на латинице, например - ighoul))
- Клонируем свою ветку форка на ПК и выполняем задание, оставляя его где нужно(например .../lessons/01-initial-setup/younameReportFolder/(тут ваши файлы-отчеты)).
- Заливаем свою локальную копию с измененными файлами в свой форк в свою ветку. Большая часть сделана. Молодцы.
- Создаем Pull Request из своей ветки в main оригинального репозитория.
- У нас появилось окно Comparing changes
- Add title - ФИ, Номер урока. Add a description - заполняем.
- Параметр Project не заполняем, а если она сама заполнилась в Автоматизация курсов, то отключаем.

## Шаг 3: Активность в карточках. Конец
- Возвращаемся к своему Issue и ищем параметр Development
- Найдя этот параметр - Ищем свой Pull Request, ставим его.
- Теперь вы должны отображаться в карточках и двигаться по мере активности и проверок.
- Самостоятельно НЕ нажимаем кнопку Close Issue в своем Issue и кнопку Close Pull Request в своем Pull Request, это делает преподаватель.
